1. Peer si iscrive al Registry
2. Registry aggiunge i Peer tra i nodi
3. Registry aggiunge il nodo al grafo dei nodi e sceglie a caso dei vicini da dire al Peer (assicurando che ne venga preso almeno 1)
4. Registry risponde al Peer indicando a quali vicini connettersi
5. Peer si connette ai vicini che il Registry gli ha detto
    5_1. Se un vicino non risponde il Peer lo trascura e basta

1. Periodicamente il Registry controlla il Grafo della rete
2. Se il grafo è connesso bene
3. Se il grafo non è connesso
    3_1. Data la lista delle componenti connesse, prendi due componenti consecutive
    3_2. Per ogni nodo della prima componente connettilo in maniera casuale con i nodi dell'altra, garantendo che almeno un arco sia creato
    3_3. La creazione della connessione è fatta chiamando un metodo del Peer
    3_4. Aggiorna il grafo delle connessioni

1. Periodicamente il Registry controlla se ci sono dei peer che non rispondono ad un segnale di Ping
2. Se non risponde allora lo rimuove dal grafo dei peer e chiude la connessione che aveva aperto verso di lui

TODO Politica di Peer / Heartbeat: se usiamo Heartbeat possiamo implementare una politica di ripresa del server dal Peer
TODO Cosa succede se una richiesta non viene soddisfatta (non arriva la risposta)